[Musique] [Applaudissements] [Musique] bonjour à toutes bonjour à tous et bienvenue dans notre pause beauté ce mois-ci on va parler d'un sujet qui a déjà fait le tour du monde c'est une méthode une technique qui vient du Brésil et qui tout simplement s'est fait connaître par les influenceurs beauté les stars qui épatées par l'efficacité de la méthode ont décidé de la partager avec leur communauté très rapidement quelques années seulement on en entend parler partout vous avez dû entendre Renata Franza drainage lymphatique remodelage et c'est précisément de ça que nous allons parler aujourd'hui pour répondre à mes questions j'ai invité une kinésithérapeute qui a plus de 30 ans d'expérience qui a été formé à la
méthode qu'il a pratique au quotidien et qui a même eu la chance d'aller directement au Brésil faire un complément de formation avec Renata Franza elle-même pendant un mois pour devenir aujourd'hui la représentante officielle de Renata Franza en Israël et je reçois Patricia TBK bonsoir Patricia bonsoir Sarah alors Patricia la première question que j'aurais envie de te poser c'est déjà ça veut dire quoi représentante officielle de Renata Franza c'est une méthode c'est une personne c'est quoi exactement alors rien ta Fransa c'est une brésilienne c'est une personne c'est très important pour elle que sa méthode elle soit apprise de la même manière dans le monde entier c'est pour ça que c'est elle-même
qui donne les formations au Brésil elle se déplace de bout en bout parce qu'elle l'enseigne elle-même et pour à l'étranger elle ne peut pas donc elle a choisi des personnes qui pratiquaient déjà la méthode ce sont ces représentants qui vont la pratiquer et enseigner à sa place à l'étranger pour ça elle choisit la personne qui a passé un mois avec elle j'ai eu la chance je travaillais déjà avec la technique et j'ai eu la chance d'être choisi donc je sais pas j'ai passé un mois au Brésil avec Renata et tout son équipe j'ai voyagé à Bahia à Porto Allégret en abajé pas mal et je l'ai suivi en sa formation et j'ai pratiqué beaucoup de messages où elle m'a superfisé elle a contrôlé mes techniques et le test ultime c'était le
test sur elle-même j'ai pratiqué les massages serrés là je peux vous avouer que c'est très stressant on est obligé de faire pratiquer la méthode donc faire le message sur elle c'est comme un gros stress et voilà ça a été validé donc grâce à ça aujourd'hui j'ai la chance de pouvoir la représentant être la représentante en Israël et donc ce qui permet après ce mois de formation et ces tests surrénata elle-même de dire qu'aujourd'hui en tant que représentant tu enseigne exactement de la manière que elle l'enseignerait au Brésil ou que d'autres l'enseigneraient en France ou partout d'ailleurs dans le monde où elle est de présenter aujourd'hui c'est le but j'espère que c'est le cas mais j'en suis certaine et
donc si j'ai bien compris il y a pas que que un soin c'est une méthode qui est constituée de plusieurs soins c'est ça absolument est-ce que tu peux nous dire un petit peu plus combien de soins il y a qu'est-ce qui bah là au jour d'aujourd'hui il y a 7 soins il y a le drainage lymphatique le miracle face le miracle touch le massage relaxant le babymoon et le massage énervétique alors d'accord donc il y a beaucoup de mots qui veulent pas dire grand chose pour nous magicien mais c'est vrai que la pâte à modeler donc la silhouette également le miracle face miracle face au niveau du visage beaucoup de gens aiment bien le faire avant un événement avant des photos parce que donne vraiment un effet bonne mine ça relève
un peu les traits ça fait une un mini lifting au niveau des cernes elles sont vraiment atténuées vraiment on a un effet vraiment très très sympa au niveau du visage et elle miracle touch aussi qui est bien connu qui est un mixte de drainage et de remodelage c'est les principaux qui sont deux voilà exactement c'est les principaux qui sont ok alors toi tu as quelqu'un qui n'a jamais pratiqué ce genre de méthode qui n'a jamais testé quel est le soin que tu préconiserais de tester en premier alors je pense que je préconiserai le drainage sympathique on a besoin on a tous vraiment c'est un peu gonflé par la nourriture qu'on mange un peu trop salé vraiment à tout le monde il y a ça pour le corps et pour le visage le miracle
fait ça c'est vraiment extraordinaire un effet vraiment et comment on fait pour que les pays dur du coup après avoir fait le soin c'est quelque chose qui se refait à chaque fois ça se refait comme tout comme quand on fait une manucure faut leur faire quand on va chez le coiffeur faut entretenir drainage pareil faut s'entretenir régulièrement voilà alors moi j'ai testé donc pour vous uniquement pour vous je me suis porté volontaire j'ai testé le drainage de lymphatique alors dans un premier temps le drainage lymphatique la première fois j'ai dit bon on a pas le temps on va commencer par le plus le plus connu ce que j'entends parler le drainage lymphatique je vais vous donner un petit peu mes impressions déjà dès que je me
suis levé de la table j'ai senti des jambes beaucoup plus légères une légèreté effectivement un peu comme si j'avais dégonflé mais le problème impressionnant en fait c'est quand le lendemain matin tu te lèves du lit tu as oublié que tu as fait ce soin à la veille tu te lèves du lit et là tu dis ah bah mince je suis plus légère aujourd'hui bah finalement c'est peut-être le soir et là j'ai réalisé que les faits étaient étaient encore plus enfin en tout cas pour ma part je l'ai ressentais davantage au moment où j'avais oublié que j'avais fait le soin je l'ai vraiment ressenti les bienfaits donc ça c'était la première fois donc évidemment comme ça a marché j'ai remis ça mais là j'ai dit du coup on y va on
teste elle m'a dit il reste 20 minutes tu veux pas en test rapidement le le miracle face c'est ça et donc j'ai fait le miracle face c'est juste extraordinaire moi la première fois j'ai même pas voulu le faire et je sais pas pourquoi mais c'est extraordinaire c'est comme si j'avais dormi 24 heures d'affilée j'avais plus de cernes en tout cas plus la couleur bleutée sous les yeux je suis arrivée à la maison mes enfants ils m'ont demandé si j'avais bronzé l'après-midi même tellement que j'avais bonne mine donc c'est c'est génial donc mais du coup je me disais tu disais que ça s'entretient ça s'entretient tous les combien et comment il faut faire pour que vraiment l'effet dure sur du long terme moi je sais que
par exemple j'ai eu l'impression de maigrir est-ce que c'est un soin qui est censé faire maigrir alors déjà c'est bien entretenir c'est bien de faire on conseille vraiment de faire une fois par semaine parce que ça revient c'est l'eau qui revient par la nourriture par différentes choses dans la tendance à s'engorger ça c'est important de le faire maintenant la personne qui va manger équilibrée qui va pas trop manger ça allait qui va boire qui va bouger elle pourra davantage espacer les sons que la personne qui aura tendance à boire de l'alcool et ne pas faire attention et ça c'est la chose qui est importante qu'il y a des contre-indications est-ce qu'il y a des cas où on n'a pas le droit de pratiquer
cette méthode ou ça pourrait être même dangereux de le faire parmi les femmes enceintes parce qu'elles ont droit d'avoir un massage alors déjà les contre-indications c'est tout ce processus inflammatoires ou infectieux de la fièvre et problème thrombose ce qui n'est pas traité par des anticoagulants ça c'est sûr c'est les vrais contre-indications maintenant une femme enceinte faut demander à la vie au médecin mais en général il y a pas de problème et tout ce qui est pathologie chronique personne n'aurait une pathologie il suffit d'avoir l'accord du médecin mais en général c'est très indiqué parce que ça va éviter le DM post-opératoire donc c'est une très bonne indication notamment au niveau du visage quand on fait la
chirurgie au niveau du visage on a tendance à gonfler après le fait de drainer tout juste après vraiment on évite les même le on peut toucher tout de suite après l'opération on peut tous généralement ça dépend l'opération mais généralement on attend que dès que l'anesthésie est passée on peut commencer à drainer mais en fonction de la vie du chirurgien et à ce moment-là on commence très doucement mais effectivement on peut drainer d'accord et après une césarienne par exemple il y a pas un temps d'attente on peut aussi pareil on drainer doucement on va attendre en fonction pareil de la vie du chirurgien on va pas toucher au niveau du ventre bien évidemment on va faire doucement mais en fonction de la vie du
chirurgien on peut aider justement à perdre bon je sais qu'il y a beaucoup de rétention d'eau après un accouchement par exemple ça va aider absolument ah oui oui on va absolument de toute façon le corps c'est comme dans une maison quand on fait une maison les bases la Fondation c'est important ben encore c'est pareil si on veut donner un endroit pas drainer que l'endroit là on va commencer par les bas par le bas des jambes ça va pousser ça va drainer surtout absolument on dirait toujours tout le corps même si on quelqu'un vient non mais j'ai besoin que du ventre non non on draine tout le corps c'est important alors donc pour quelqu'un qui voudrait justement tester ses soins comment on fait pour savoir
vers quelle praticien se tourner parce que du coup on entend il y a des contre-indications ça a été formé par Renata elle-même ça nécessite vraiment des mouvements très très précis et on peut pas le faire n'importe où n'importe comment donc si je veux m'assurer d'aller chez un praticien qui a réellement été formé par Renata ou une de ses représentantes et qui le pratique correctement comment est-ce que je sais où m'adresser comment comment trouver alors photomatic dès qu'on a fini la formation par une formatrice ou par Renata directement sur le site Renata notre nom y est d'accord donc sur le site de Renata exactement voilà exactement donc on va chercher c'est par exemple on en Israël on va chercher
praticien en Israël et on va tout trouver la liste de ceux qui ont la formation Renata en Israël d'accord dans la région après on cherche si on est dans un autre pays pareil on va par exemple en France on cherche la ville la région et on va trouver les personnes c'est automatique donc toute personne qui va être diplômée on sera sur le site et donc à partir de là elle peut directement les contacter il y a des coordonnées absolument on peut on peut faire ça et pour ceux qui veulent devenir donc praticienne de la méthode c'est pareil c'est comment alors celle qui a envie de voyager qui va aller au Brésil alors là je l'invite vraiment à y aller c'est super d'aller avec un show c'est vraiment chaud moi il y a
plusieurs formations c'est vraiment vraiment un show c'est vraiment top de cette langue c'est important et c'est un peu loin aussi euh sinon on peut aller en France comme j'avais été formé moi au début par Nathalie du hard qui est exceptionnel aussi celle qui m'a donné le goût également parce que c'était vraiment une formatrice géniale on peut aller avec Simone catin en Suisse on peut aller avec Carolina dermaux en Italie ou alors on peut rester en Israël et venir se former auprès de moi donc maintenant on peut s'inscrire directement et absolument alors où est-ce qu'on s'inscrit comment ça comment ça fonctionne il y a un toit non c'est pas moi c'est le site moi je je pense en fait que je vous soyez que vous ayez
envie de devenir praticienne de la méthode où vous ayez envie tout simplement de faire un soin Renata il vous suffit de vous rendre sur le site officiel de Renata Franza de vérifier donc en fonction de votre région ou de où vous voulez vous rendre tout simplement et vous avez les adresses les numéros de téléphone et les pratiques de ceux qui pratiquent ou des formations des formations voilà exactement voilà en fonction du pays les formations est-ce que c'est une formation qui est ouvert à tout le monde où est-ce que c'est il faut avoir un un bagage derrière faut avoir fait une formation de kiné avant ou de ma sœur non c'est une formation qui est ouvert à tous d'accord une fois ta formation n'importe qui que la
personne déjà dans le milieu médical ou dans l'esthétiques ou qui vraiment une une un changement de métier il y a pas de problème enfin la formation maintenant j'invite tous ceux qui ont fait la formation à avoir un minimum après d'anatomie de faire un petit cours même rapide anatomie physiologie devant poser des questions quand même c'est quand même une technique assez assez comment dire c'est presque un son médical donc il faut voilà donc les gens ont posé des questions donc c'est un minimum de savoir comment marchand de drainage comment les ganglions etc donc c'est bien n'importe qui peut faire après son conseil c'est mieux on sent plus à l'aise de pouvoir répondre aux patients enfin voilà la cliente qui va venir
faire le soin donc c'est bien de ce documenter d'avoir des minimum de connaissances anatomie mais tout le monde peut faire la formation alors moi j'aurais rajouté quelque chose c'est une bonne condition physique parce que si vous la voyez faire à la fin du soin je sais plus comment il lui reste d'énergie ne vous attendez pas à un massage relaxant hyper doux c'est hyper puissant ça draine ça y va ça malaxe et du coup il faut avoir une bonne condition physique pour y rentrer j'aime bien terminer faire une petite anecdote est-ce que tu peux nous raconter une petite anecdote dans ton travail que ce soit en tant que kiné ou avec Renata Franza alors justement tu dis que c'est une méthode qui dynamise oui c'est vrai
mais il y a quand même certaines patientes qui s'endorment j'ai le cas d'une patiente adorable une femme enceinte qui est venue qui me dit qui était complètement fatigué par la grossesse qui ressemble plus à rien tellement qu'elle était gonflée qui ne dormait plus la nuit qui était épuisée elle est venue faire un petit un petit drainage qu'on a fait drainage et elle se dit allez on fait le visage aussi comme ça ça va ça va me faire du bien parce que je suis tellement gonflé donc on a fait le drainage du visage donc là à ce moment là je baisse un peu la lumière pour celles de temps même de toute façon moi je dormirai pas je dors pas du tout en ce moment je dis bon pas de problème on commence je la sens
détendre j'en ai respiration qui se calme etc puis finalement à la fin du son je me rends compte qu'elle dort elle a réussi à s'endort elle a réussi donc moi c'est sûr ça va s'endormir et j'étais même embêté parce que ma grand-mère dis toujours qu'une femme enceinte on ne la réveille pas donc je savais pas trop comment faire je dis bon j'allais me laver les mains entre temps elle va se réveiller donc je suis parti me laver les mains je reviens elle dort toujours j'étais embêté parce que la passion suivante va arriver donc j'ai griffonné sur un petit bout de papier de trois mois en disant bon voilà je vous laisse vous reposer un petit peu on se parle par téléphone et je la laisse et j'ai accueilli ma passion suivante dans
la pièce d'à côté c'était un soin normal je me rappelais plus c'était un soin d'une heure d'une heure et demie je sais plus donc je fais le son et tout puis j'ai complètement oublié cette histoire à la fin donc je rentre dans ma pièce parce que je devais partir je le vois toujours là endormi endormi endormi et je me suis dit mince comment je fais à ce moment-là le téléphone a sonné j'ai eu super ça va la réveiller pas du tout d'accord je commence à ramasser mes affaires et tout ça avait toujours pas finalement le téléphone a resonné là elle s'est réveillée et bien je crois que je me suis un peu assoupi un petit peu là j'ai dormi plus d'une heure et demie quoi quand même comme quoi ça fait quatre dormir bon ben c'est bien et ben
c'est super bah je te remercie en tout cas d'avoir répondu à toutes nos questions merci Patricia quant à nous on se retrouve le mois prochain pour un nouveau sujet sur notre émission post beauté [Musique] [Applaudissements] [Musique]